張先生 你好嗎
沒想到時隔幾年
在這裏遇見
你還記得我
你以前在長沙乾的事情
我記得一清二楚
怎麼會忘了你
你知道今時不同往日啊
你和尹老闆是一家人
我也是來和尹老闆
談生意的
這是緣分
張兄
不如和我交朋友
對如今的你更有利
朋友重情
商人重利
裘德考先生是個商人
你出手相助
肯定是來
跟我談生意的吧
做生意與交朋友
並不衝突
你看
我們美國人在中國
建了大學 醫院 報館
這都是我們願意與中國
交好的誠意
中國需要朋友
而不是主人
我們只想和你們
合作互惠
我是做古玩洋行生意的
看中了湘潭
到岳陽一帶的老楚墓
我想獨家經營這條線
寶物若能順利出境
既能讓中國珍寶
名揚海外
也能換回真金白銀
皆大歡喜
時代變了
你也要跟著變化才行
止步不前是會捱打的
出賣祖先這種生意
幹不了
守住根脈
中國人才永遠是中國人
這一點誰也改變不了
更何況
我們的子孫後代
都在看著我們
是個中國人
都不會做這個生意
也許讓你理解
確實有點難度
根脈這兩個字
說了你也不會懂
送我去火車站
會長
那個人的身份
我們查清楚了
是長沙佈防官
張啟山
竟敢私換身份
潛入北平拍賣會
他這是擅離職守
僭越軍權
應該軍法處置
你給我立刻通報南京
讓他們親自給我個交代
是
長官
日本外務省
北平事務所剛剛來電
鳥取鳥居指控張啟山
稱其私換身份
蓄意挑起外交事端
破壞中日協定
要求即刻通報南京
嚴懲不貸
否則
日方將上呈東京外務省
視其為政府層級
敵對事件
這個事情
或許還有轉機
先不用上報
是
您為何要幫我
怕麻煩
你要是被鳥取抓住了
這件麻煩的事情就會變得
非常麻煩
想過沒有
假如你真的搶到了藥
這件事情會就此了結嗎
按照鳥取鳥居的脾氣
他不會放過我的
是我太心急了
不過現在這樣也好
我活不了多久
他也不用再盯著霍家
怎麼這麼快就放棄了呢
這個東西叫黴菌濾液
英國人研製出來
這新玩意兒
聽說還在試驗階段
你膽子大的話
你替他們試一試吧
您到底為什麼幫我
我若是死了
這件事情
反倒能更平靜地解決
不是嗎
如果一件事情
要靠一個姑娘的死來解決
那新月飯店
趁早關門也罷
您是個生意人
做事只看結果
沒錯
但是你是我見過
為數不多的
明知自己命不長久
卻依然能夠仰望前路的人
你知道嗎
在這個世界上大多數人
都在找一條活路
很少有人知道自己活著
是為什麼
未來的世界
需要這樣的人
佛爺
你說這老六和老四
怎麼還不來啊
會不會出什麼事了呀
老六
你沒事吧
這兒的飯真難要
還不如回長沙
老四呢
老四
老八
佛爺
像不像
有點像
會不會是
有可能
呼吸微弱
臉部乾癟枯瘦
應該是體內有某種毒素
加上穿上道袍
難免第一眼
會以為是仙蛻
這真是太險了
你說老五裝成是仙蛻
讓新月飯店撈出來
再送到北平去拍賣
那要是新月飯店
沒撈出來怎麼辦
被溪水衝到金沙江
直接水葬
我想他大概
猜到了這一點
只能把命豁出去
他在賭
他自己能否被撈上來
也在賭我們能否找到他
風險如此之大
要麼是五爺活不下去了
冒死一搏
要麼
就是有一定要
從那裏出來的理由
可是你說老五
這麼聰明的一個人
他在知道自己昏迷之前
肯定會給我們
留下一些什麼線索呀
或者提示之類的東西啊
你說得對
副官
鑷子
確實是老五畫的
這
這畫的是個錶盤
我知道了
老五想表達的意思啊
是跟時間有關
可是
到底是什麼時間呢
日本人把五爺抓去
他又冒死逃出
怕是日本人已經有所行動
他或許是想告訴我們
時間不多了
這什麼東西啊 佛爺
我知道了 這東西它
佛爺
這
不是 你怎麼給他吃下去了
這要出事怎麼辦啊
怎麼了
不是他吃
難道我吃
他在箱子裡起碼有多日
正常人早就死了
我們得找醫生
五爺肯定是用了
特殊手段
找醫生應該沒用啊
他現在如此虛弱
是因為我們沒有想到
是他自己在裡面
都怪我們太過於從容了
這次可能要害死他了
龜息之法要求環境穩定
我還是懂一些恢復
維護的辦法
剛纔丹藥吃下去
如果藥效在
五爺現在應該
已經在恢復了
我不信
我放心不下
你煞氣太重
離遠一點
我肯定能治好他
我江湖百曉生
專治疑難雜症
用八角磨粉配燒酒
即可催發藥性
包好一點
小心發炎
是
五爺還沒醒過來
你在拍賣會上
就已經非常不對勁
究竟發生了什麼事
好多年沒見了
是啊
如今
我該稱呼一聲羅長官了
今天是來做何公幹
日本人在各地
蒐羅我們的古玩字畫
中央呢
剛設了一個
文化保管委員會
我呀 來探探底
總不能
讓我們老祖宗的東西
都落進外國人手裏
陳民之
倒是你
是不喜歡之前的名字嗎
別緊張
我知道你是和老張
一起來的
他也是身不由己
形勢所迫
我這次來北平
公辦是次要的
主要是想見見故人
羅兄百忙之中還來敘舊
一定是有要事相談吧
中央正在擬定
整肅地方武裝的條令
凡未編入
中央建制的組織
一律解散
繳械 取締
九門
就在其中
當年你我同窗
你常嘆國無外患
亦有內憂
如今身居高位
這一紙條令一下
倒是比那些話
有分量多了
身不由己啊
你說的取締
要做到什麼程度
如今外敵虎視眈眈
後方容不得一支
私械掣肘
內部若不安穩
外部也會動盪
像九門這樣的幫會
必然是出頭鳥
一個都留不得
可九門爲了地方的安定
也立了大功
若是盡數抹去
恐怕會影響局勢安危
各地幫眾也不會太平
所以我纔來見你
我知道
九門內並非全是惡人
我敬張啟山忠肝義膽
也敬你義理分明
若有一日
長沙少了這根氣脈
我也會痛心
我們還有多少時日
條令很快就會下發地方
不出一個月吧
我若再拖 便是徇私
解兄
你是個生意人
最會審時度勢
九門若實在保不住
也別讓長沙一夜烽煙
一個月
也夠我備一副棺材
羅兄
今日之行 解某記下了
我自會給你一個
滿意的交代
願你我這杯
不是訣別酒
只是煙癮犯了
等回到長沙
我得好好調養一下身子
回去之後
還得委屈你到府上一趟
你被誣陷通敵的事情
我得花點時間幫你處理
有人幫我處理了
在新月飯店的時候
碰到一個故人
軍政部的高官
他說會幫我處理
等回到長沙
我就是無罪之身
哪個高官
我認識嗎
我讀書時的友人
你不認識
我倒是沒想到
裘德考也會來這裏
也是衝着法寶箱來的吧
和你聊什麼了
他表面上是想
跟我合作走私文物
但實際上
他在打長沙的主意
長沙是通往南向
西向的咽喉
萬一戰爭打響
肯定是兵家必爭之地
也許他看中我是在民間
和軍政遊走的人吧
比較好利用
可以幫他控制長沙
日本人的問題還沒解決
美國人又來了
兵來將擋 水來土掩吧
佛爺
如果五爺真醒不過來
你打算如何
他一定能醒過來
新月飯店的日本人
是衝着那個法寶箱來的
現在到處都是日本人
時局隨時會變化
想要儘快查出日本人
想幹什麼
得從五爺身上找
日本人為何如此
執著於老五
他身上到底有什麼秘密
佛爺
五爺醒了
但他好像失憶了
老五
發生什麼事了
究竟發生了什麼事
你知道自己是誰嗎
那你知道
大鬧天宮的是誰嗎
齊天大聖
孫悟空
你是誰
我又是誰
你叫吳老狗
我叫張啟山
我帶你回家
老五費這麼大勁
帶出來的字條
內容可能關乎
隔世樓的真相
他應該是早就知道
龜息之後會失憶
所以把線索埋入了紙條
但是內容大家都看不懂啊
回去問吳家人
這是我家
這麼熱鬧
我家養狗的
這只是你其中的一個營生
最重要的
你是我們九門的五爺
九門
聽著就像是個痞子幫
我呀 一看就是好人
不可能幹這種買賣的
小鳥
過來過來
五爺
五爺回來了
回來了
五爺
人哪兒呢
五爺 五爺
五爺 五爺 五爺
您回來了
真是您
這些日子去哪兒了
擔心死我們了
我就知道您還活著
跑哪兒去了
我們都想死你了
是啊 就是 想死您了
五爺
你們
是哪個
我們是您的夥計啊 五爺
夥計
五爺 你別開玩笑了
我還真是九門的五爺啊
佛爺
我們五爺怎麼了
不認識我們了
他失憶了
失憶了
五爺
你受傷了 你傷哪兒了
別動手動腳啊
我看看
把刀放下
刀 刀放下
有記起什麼嗎
這樣吧
你們好好照顧他
如果他回憶起什麼
即刻告訴我
等會兒
這幾個土匪
一看就不是什麼好人
你們家當官的吧
家裏肯定舒坦
我去你那兒住
五爺 五爺
五爺
五爺 您去哪兒啊
這 這兒纔是您的家呀
對啊
我的府邸
以前你從來不來
這麼好的地方
為什麼不來啊
這裏都是兵
你可能覺得不安全吧
沒跟我說實話吧
沒關係
時間久了
我應該能猜出來
以後你就住這兒了
佛爺
生活用品
已經按五爺的喜好
準備好了
好
按我的喜好
我們以前很熟嗎
你好好休息
如果記起什麼
隨時告訴我
明天我去各地找醫生
看有沒有醫治的辦法
佛爺
吳家人說了
那紙條的資訊圖形
都是第一次使用
他們解不開
可能要等五爺醒了
才能解開
他預計自己會死
所以他肯定認為
有人能看懂紙條
那是誰呢
老七
這張條子是給她的
她應該能看懂
那我把七爺請過來
把條子給她送過去
是
五爺
睡不著起來走走
不會挨槍子吧
只要別打攪佛爺
你們家佛爺
不信任我對吧
我不信任你
但我不能代表佛爺
那我以前
是個什麼樣的人呢
要麼你自己想起來
要麼讓佛爺告訴你
你這麼忠誠啊
不如改名叫張小狗
佛爺
霍當家求見
聽聞你把老五帶回來了
我來見他
你看出字條的資訊了
上面到底說什麼
是否有隔世樓的真相
只看出了其中一部分
我想先見一下他
好吧 跟我來
你要做好心理準備
五哥
你不記得我了
你誰啊
我是老七
你也是九門的
我最近失憶了
你真的不記得
姑娘請自重
你不會是裝的吧
裝的
你對我真的那麼重要嗎
我怎麼一點都不記得了
或許
這就是天意
佛爺
他究竟發生了何事
我在法寶箱裏發現了他
他扮成仙蛻躺在裡面
唯一能夠確定的是
他從隔世樓消失之後
發生了非常重要的事情
而這個事情
跟四〇一的事情有關
你那邊呢
見了他之後
可確定了什麼資訊
佛爺
我只看出這是地圖
別的還不清楚
還能繼續解讀嗎
紙條中的答案
肯定和他的經歷有關
但和他一起的人
除了我還有您
所以佛爺你恐怕也需要
和我一起想
我又不懂他
要猜出他的答案
只能靠你
佛爺
恐怕最後的時候
他吃了太多藥
已經分不清哪些是你
哪些是我
時間緊迫
我希望他可以
儘快恢復記憶
但毫無起色
有進展我會告訴你的
多謝
也煩請佛爺
照顧好吳老狗
告辭
齊天大聖
你是做什麼的
桃園土地
怎麼 桃園土地
快停下來
唱的什麼呀
這唱的什麼呀
就這樣還敢賣票呢
有沒有管事的
管事的
當家的
這誰啊
錢莊的馮老闆
仗著家裏有幾個錢
成天裡就是惹是生非
馮老闆
戲園裏的人
都把他當瘟神
唱劈了
跪下
跪下這事就算過去了
今兒是我們園子的不對
在這兒給各位請罪了
你再給自個兒
幾個嘴巴子
帶響的那種
你不來是吧
你不來 我幫你來
馮老闆
您消消氣
您再鬧下去
後面的戲就沒法開場了
你誰呀
你誰呀 給我鬆開
關你什麼事啊
我就是個粗人
沒什麼文化
您消消氣
不懂我的規矩 是吧
行
那我就好好教教你
什麼叫規矩
規矩
你
你還敢瞪我是不是
行 我讓你瞪我
我這
我教教你啊
什麼叫規矩
誰
到底是誰
知道我是誰嗎
你敢打我
你給我出來
出來
這是九門的霍當家
馮老闆這是惹到硬茬了
霍 霍當家
我真的不知道
您也來聽戲啊
小的掃了您的雅興
您就放過我這回
馮某給您賠不是了
您不要跟我這樣的人
一般見識 行吧
滾
滾滾滾
滾 滾
我這就滾
到底是誰啊
看得出
五爺在這兒過得很愜意
這段時間他已經習慣
這兒的日子了
今天早上還讓廚子加菜
再偽稱是您的意思
記憶沒恢復
本性恢復了
是的
讓醫生好好檢查
這失憶症又叫失魂症
可以用中藥
和鍼灸來進行調理
金蓮
你來真的
佛爺
可以試一試情景重現法
當人受到
巨大刺激的時候
也能想起過去的事情
你有記起來什麼嗎
沒有
我不想記起來
那你介意我增加強度嗎
強度我不怕
可再苦我就不行了
好
你說
我以前只綁了根繩子
然後從比這還高的地方
跳下去
我會不會摔死啊
不會
我是不是得罪過你啊
沒有
病人需要靜養
先不要用過激手段
恢復記憶了
辛苦
張啟山
我們到底是什麼關係
摯友
在九門當中呢
你們倆的關係是最好的
你一直幫著佛爺
所以呢
他這次義不容辭
特別想幫助你恢復記憶
是不是 佛爺
我們是摯友
佛爺
張啟山
如果你是真心想幫我
我可以配合你
但就一點
別再整我了
好好休息
你
這還不來個訊息
佛爺 佛爺 佛爺
佛爺
這些都是四〇一的家眷
佛爺 我丈夫呢 佛爺
佛爺 培武呢
我丈夫呢
他怎麼還不回家呀
佛爺
我家遠航是死是活
你給我句回話
佛爺
您得說句話呀
我們不要撫卹
我們只想知道真相
你別騙我們
佛爺
從東北出來的時候
你可是答應過我們呀
咱張家人活有糧吃
死有全屍啊
是啊 佛爺
您告訴我們真相
佛爺
你實話告訴我們
他們是不是已經死了
佛爺 佛爺
就告訴我們吧
告訴我們吧
大家安靜
聽佛爺說
四〇一部隊
在執行一個非常艱難
但又非常光榮的
保密行動
再過一段時間
他們會回來的
要保密呀
我們相信佛爺
我們不問 老婆子不問了
不問了
各位
你們願意相信我
再等一段時間嗎
佛爺
我老婆子一家子的命
都是你救的
我當然相信你
我也相信佛爺
我們都相信佛爺
我們信佛爺
既然大家都相信佛爺
那就回去等訊息吧
好
我們都回去
我們不打擾佛爺
處理公事
佛爺 您保重
佛爺保重
佛爺
你跟我家遠航說
讓他啥也別想
好好完成任務
別操心家裏
你說
你不介意增加強度
對
我是問的醫生
醫生說人受到巨大的刺激
比較容易想起
失去的東西
所以接下來
我會用比較過激的方法
希望你恢復記憶
可以嗎
這能算什麼強度啊
沒問題
有記起什麼嗎
你是不是不想回憶過去
不想
你是不是沒有
跟我說實話
摯友
我們過去
一定有些誤會吧
是你對
還是我對
沒有結論 對吧
那我知道
我們為什麼關係不好了
其實我現在挺開心的
想不起來也沒事
爲了大局
我可以犧牲一切
而你不是
所以終究
我們成為不了朋友
來人
過去
張啟山
想起來了嗎
五爺
快快快 幫我解開
我們也是沒辦法
五爺
我知道您會原諒我的
我們也是爲了
五爺 五爺我真的
我真的不是故意幫張家
我真的不是故意
要幫張家人的
五爺 五爺
我不是故意
滾
我要問你幾個問題
然後帶我去個地方